
# 显示参考线，清除参考线

# 所有的网页基本都九宫格布局

   上中下
   左中右

#  尽量使用 psd分层图，进行切图

#  打开标尺  ctrl +r

#  展开工具面板和图层面板

    窗口-》工具
    窗口-》图层

# 双击手形  适合屏幕
   双击放大镜 100%显示

   放大镜 + alt -> 缩小

#  ctrl + "+"  放大
    ctrl + " - " 缩小


------------------------------------------------------------------------》》》

 ctrl +　ｄ　－＞　取消线框选择

 1. 线框切图法

    用线框去框选你想要的可视区域 --》 ctrl + c -> 单图层复制

                                                  --> ctrl + shift + c --> 多图层复制


　直接新建文件－＞　ctrl + v


  》》   点选 就能选中对应的图层 --》 勾选自动选择 --》 可以选择图层

    alt + 点图层眼睛 -> 只显示当前图层- -》 再按 alt + 点图层眼睛  -> 恢复全部显示

　直接新建文件－＞　ctrl + v


 2. 切片切图法


    1.切图工具中有一个切片工具

    2.点选右击




#3 图片保存时，应注意语意化   

     header  sasheader
     
     navbar

     product

     employeephoto

     schoolphoto


-------------------------------------------------------------------------->>>>>

  切图：所有技术，都是看需求


  1. 这个地点要不要做超链接

  2. 这个图片，应该是做成背景图，还是直接放上去，如果不是经常更新，也不要做链接，一般做成背景

  3. 结构布局，内容布局
     





#  浮动  float

  》 可以让块级元素，在宽度允许的情况下，在一行排列

   》 浮动带来的问题 ：

   如果子元素浮动，父元素（不包括body），没有定义高度，一般来说，会出现塌陷

    a. 我们给父元素一个相应的高度, 这个高度需要我们手工的随子元素的改变而改变

    b. 我们可以给父元素的样式，增加一个 -> overflow:hidden, 这样父元素就能根椐子元素的大小，自动调节高度

    c.  几个元素浮动，后面有一个元素，不希望，那应该到下一行排列，但是会受到浮动的影响，需要清除浮动

      clear:left, clear:right   clear:both


    d. 如果一个元素是块级元素，没有宽度，添加浮动属性以后，此元素是包裹模式来显示自己，
        此元素尽量以最小方式来显示自己，一般就是内容的大小，

       如果一个元素是行级元素，添加浮动属性以后，会自动变成拥有块级元素的width,height属性和垂直方向上的margin属性
  

         

#  定位  position  


   position:static  默认值  不能使用  left 和　top 属性值

   position:relative 相对的   ： 

   相对于 自己原有的位置， 
   能使用  left 和　top 属性值，
   而且自己的原来的位置依然保留，
   不会被其他元素占据

   position:absolute 绝对的 :  飞到天上去了，也就是脱离当前文档流

      参考点有两种情况

  a. 相对于　body 原点
  b. 相对于　父节点的左上角     条件是父节点需要使用非静态定位方式 relative absolute fixed,sticky


   如果position:absolute绝对定位，没有使用left或top属性，这时它只在原地飞天

   position:fixed 固定的
   position: sticky  粘住的  有严重的兼容问题

   position: inherit 继承的


     

















